# [Gold III] 과제 - 13904 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/13904) 

### 성능 요약

메모리: 2156 KB, 시간: 0 ms

### 분류

자료 구조, 그리디 알고리즘, 정렬, 우선순위 큐

### 제출 일자

2026년 2월 9일 21:25:37

### 문제 설명

<p>웅찬이는 과제가 많다. 하루에 한 과제를 끝낼 수 있는데, 과제마다 마감일이 있으므로 모든 과제를 끝내지 못할 수도 있다. 과제마다 끝냈을 때 얻을 수 있는 점수가 있는데, 마감일이 지난 과제는 점수를 받을 수 없다.</p>

<p>웅찬이는 가장 점수를 많이 받을 수 있도록 과제를 수행하고 싶다. 웅찬이를 도와 얻을 수 있는 점수의 최댓값을 구하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫 줄에 정수 N (1 ≤ N ≤ 1,000)이 주어진다.</p>

<p>다음 줄부터 N개의 줄에는 각각 두 정수 d (1 ≤ d ≤ 1,000)와 w (1 ≤ w ≤ 100)가 주어진다. d는 과제 마감일까지 남은 일수를 의미하며, w는 과제의 점수를 의미한다.</p>

### 출력 

 <p>얻을 수 있는 점수의 최댓값을 출력한다.</p>

---

### Idea  

#### 처음 생각  

처음엔 마감일 기준으로 오름차순 정렬하려 했다.  
그러나 예제에 맞춰 보니 정답과 달랐다.  
(어차피 선택해서 할 과제의 수는 똑같고, 그러면 점수가 더 중요해진다)
</br>

--> 문제의 <힌트> 를 보고 접근을 시도했다.  
어떤 로직을 거쳐야 <힌트> 와 같은 결과가 나오는지 고민해 보았다.  
</br>

** 마감일이 다가오는 걸 어떻게 구현하나? 직접 구현해야 하는가?

---
``` text
// 일단 과제를 점수 기준 내림차순으로 정렬한다.  
정답 배열을 하나 만들어서 점수 큰 과제를 일정에 `fix` 해 둔다.  
만약 일정이 이미 채워져 있다면, 한 칸씩 앞으로 가면서 일정이 있는지 확인,  
일정이 없는 날을 만나면 그 날에 일정을 `fix` 한다.  
만약 앞쪽에도 일정이 모두 차 있다면 그 과제는 할 수 없으므로 그냥 큐에서 `pop()` 한다.  
```
  
> 💡 실시간으로 날짜가 흘러가는 게 아니라 __계획표 짜는 느낌__ 으로 !!  


---

#### ⚠️ '과제의 수' 보다 '남은 날짜' 가 클 수 있다.
--> 처음엔 정답 배열을 과제의 수로 resize() 했다.  
그러나 '과제의 수' 보다 '마감일까지 남은 날짜' 가 클 수 있으므로, 처음부터 정답 배열의 크기를 남은 최대 일수인 `1000` 으로 초기화하는 것이 바람직하다.  
